Downloaded @ subs4free.club
18 Iουλίου 1870.
Παραμονή του πολέμου
ανάμεσα στη Γαλλία και την Πρωσία.
Ο Ναπολέων ο Γ' κι ο πιστός του στρατάρχης
Mπαζέν κάνουν μια διακριτική επίσκεψη...
...σε έναν νεαρό επιστήμονα,
τον Γκουστάβ Φρανγκλέν.
Λοιπόν, Γκουστάβ...
...είναι έτοιμος ο ορός μου;
Μεγαλειότατε, παραδέχομαι
ότι η έρευνά μου...
...δεν είχε τα αναμενόμενα αποτελέσματα.
Η τελευταία έκδοση του ορού μου...
τροποποίησε το σώμα
των πειραματόζωών μου...
...αλλά με απρόσμενο τρόπο.
Θα δείτε, είναι κάτι ασυνήθιστο.
Ροντρίγκ, Σιμέν!
Μη ντρέπεστε, παιδιά.
Πείτε μια καληνύχτα στον Αυτοκράτορα!
Καληνύχτα, Αυτοκράτορα!
Μα μιλάνε λες κι είναι ζώα!
Είναι ζώα...
- ’φθαρτα;
- Όχι.
Ποιον κοροϊδεύεις, Γκουστάβ;
Πού είναι ο απόλυτος ορός που θα κάνει
άφθαρτους τους στρατιώτες μου...
...για να νικήσουμε την Πρωσία;
Ο πόλεμος αρχίζει αύριο!
Υποσχέθηκες ένα μυστικό όπλο
για να νικήσουμε...
...και το μόνο που βλέπω είναι κάτι τέρατα!
Δεν μπορώ να σπαταλάω τον χρόνο μου
με έναν χημικό και τις αυταπάτες του!
Mπαζέν, βγάλε το όπλο σου
και σκότωσε αυτά τα πράγματα!
Αν δεν είναι άφθαρτα, όπως αναμένουμε,
κακό γι' αυτά.
Στις υπηρεσίες σας, Μεγαλειότατε.
Όχι! Περιμένετε!
Σώπα, Προσπέρ,
...δεν είναι τίποτα,
απλώς ο μπαμπάς έχει δουλειά.
Κι έτσι ο Ναπολέων ο Γ',
Αυτοκράτορας όλων των Γάλλων,
..."τα τίναξε".
Την επόμενη μέρα
ο γιος του,
ο Λουδοβίκος Ναπολέων,
έγινε ο Ναπολέων ο Δ'...
...και αμέσως υπέγραψε συνθήκη ειρήνης
με την Πρωσία.
Η πορεία της Ιστορίας άλλαξε κατεύθυνση.
Ο πόλεμος του 1870 δεν έγινε...
...και η δυναστεία των Ναπολεόντων
συνεχίζει να κυβερνά τη Γαλλία.
Αρκετά χρόνια αργότερα,
σε όλον τον κόσμο,
αυτό ήταν η αρχή της μυστηριώδους
εξαφάνισης επιστημόνων.
Η αδύναμη σε όλον τον κόσμο Αστυνομία
δεν έδινε καμία εξήγηση...
και κανείς δεν γνώριζε τι συνέβη.
Να οι κ.κ. Μπράνλυ, Αϊνστάιν, Χερτζ,
Mαρκόνι, Νόμπελ, Παστέρ,
...και πολλοί άλλοι φερέλπιδες
νεαροί επιστήμονες.
Οι καλύτεροι επιστήμονες
είχαν εξαφανιστεί,
...και ο κόσμος παρήκμαζε
με την ξεπερασμένη επιστήμη που υπήρχε.
Χωρίς ηλεκτρισμό, ραδιόφωνο,
τηλεόραση,
...και δεκάδες άλλες ανακαλύψεις
και σημαντικές επινοήσεις.
Στερημένος από τη χρήση του πετρελαίου
και της ατομικής ενέργειας.
Η ανθρωπότητα δεν μπορεί να διαχειριστεί
μεγάλες ποσότητες άνθρακα.
Tα ορυχεία άδειασαν....
και το κάρβουνο της γης αντικαταστάθηκε
από το κάρβουνο της ξυλείας.
Όλα τα δάση της Ευρώπης
αποψιλώθηκαν.
Αυτή είναι η ενεργειακή κρίση.
Είναι ο πόλεμος ανάμεσα
στη Γαλλική Αυτοκρατορία...
...και την Ομοσπονδία των Αμερικανών...
...για την ξυλεία των καναδικών δασών.
Για να κερδίσει αυτόν τον πόλεμο,
η Αυτοκρατορία χρειάζεται ερευνητές...
...για να βελτιώσει τα όπλα της.
Οι καλύτεροι αστυνομικοί της καταδιώκουν
τους επιστήμονες που απέμειναν...
...και που δεν έχουν ακόμα εξαφανιστεί
μυστηριωδώς....
...και αρνούνται να εργαστούν
για τον στρατό.
Κι έτσι, 70 χρόνια μετά,
το παιδί του Γκουστάβ...
ο Προσπέρ Φρανγκλέν
και ο γιος του, ο Πολ,
συνεχίζουν την έρευνα
των προγόνων τους.
Κυνηγημένοι από την Αστυνομία
από το 1931...
...όταν ο κόσμος είχε ακόμα κολλήσει
στην Εποχή του Ατμού.
Μπαμπά,
...ήμουν σίγουρος ότι θα σε βρω εδώ.
Είναι πιο δυνατό από μένα.
Πρέπει να το βλέπω κάθε μέρα.
Το ξέρω, είναι το τελευταίο
και σου θυμίζει τα παιδικά σου χρόνια...
...όταν ακόμη υπήρχαν δέντρα.
Λυπάμαι, αλλά σήμερα...
πρέπει να σου θυμίσω ότι έχουμε
κάτι σημαντικό να τελειώσουμε.
Το ξέρεις καλά ότι είναι ριψοκίνδυνο
να έρχεσαι εδώ.
Θες να σε πιάσουν
και να κατασκευάζεις κανόνια;
Στο είπα χίλιες φορές:
είναι πιο δυνατό από μένα.
Μία πέννα το τραγούδι!
Μία πέννα!
Σας παρακαλώ!
Γεμίστε τα όπλα,
στρατιώτες της Αυτοκρατορίας μας
Με τα σπαθιά σας
ο εχθρός πρέπει να πεθάνει
Γεμίστε τα όπλα,
σκοτώνετε ασταμάτητα
Μη φοβάστε,
αυτό είναι το μέλλον μας
Με τον ατμό στο φουλ
θα διασχίσουμε αυτόν τον ωκεανό
για την τελευταία μάχη
Με τον ήχο της σάλπιγγας,
με τον ήχο των σφαιρών
Σε μας τα δάση τους,
σε μας το κάρβουνό τους
Δε θα πεις τίποτα στην Ανέτ;
Φυσικά.
Επιθεωρητά, επέστρεψαν.
Όλη η οικογένεια είναι εδώ.
Είναι ώρα να τους πιάσουμε.
Μικρέ μου Λιμουζέν, έχουμε πολύ καιρό
μπροστά μας για να ερευνήσουμε διάφορα.
Δε μπορούμε να περιμένουμε 10 λεπτά
ακόμα μέχρι να τελειώσω τον υπνάκο μου;
Προσπέρ!
Πού πήγες πάλι;
Πρέπει να προσέχω τις δόσεις της!
Πρώτον, εσύ θα με λες "Ποπς"...
και η δόση της να μη σε αφορά!
Ανέτ! Αγάπη μου,
...σε παρακαλώ,
πάλι καβγαδίσατε.
Υποτίθεται ότι σήμερα
είναι μια μεγάλη μέρα.
Η διύλιση;
Έτοιμη.
Πρόσθεσες το ένζυμο;
Καλό είναι.
Η μοριακή διασταύρωση;
Έγινε.
Να βάλουμε το υλικό μεταλλαγής;
Πάμε.
Έγινε η τελική μίξη
των γαλακτωμάτων 1 και 2;
Ορίστε!
Αβρίλ, δεν είναι η ώρα τώρα.
Τελικά το μίγμα έχει επιτυχία;
Σπουργιτάκι μου, ο πιο καλός τρόπος
να μας βοηθήσεις,
...είναι να στέκεσαι εκεί
και να μην αγγίζεις τίποτα!
Ωραία, πάμε από την αρχή.
Τα γαλακτώματα 1 και 2;
- Νάτα.
- Η υδροστατική πίεση;
Σωστή.
Η πυκνότητα είναι σταθερή.
Σταμάτα το αυτό το κατσούφιασμα.
Έλα να παίξεις.
Θα περάσεις πιο καλά
απ' ό,τι μ' αυτήν την βρομερή χημεία.
Δαρβίνε, χάρη σ' αυτά τα χημικά
πλάστηκες εσύ.
Είσαι περήφανος για τους γονείς σου;
Ήταν ένα αποτυχημένο πείραμα.
Αν είχε πετύχει,
θα ήμουν τώρα μια άφθαρτη γάτα.
Αυτή τη φορά θα πετύχει.
Αν δεν κάνουμε άλλα λάθη.
Το καταφέραμε!
Ο Υπέρτατος Ορός.
Κάθε ζωή...
...θα είναι άφθαρτη.
Οι αρρώστιες,
...τα γηρατειά κι ο θάνατος...
...θα γίνουν μια ανάμνηση.
Είναι καλύτερο από το να προσπαθείς
να δημιουργήσεις άφθαρτους στρατιώτες...
...έτσι δεν είναι, παππού;
Κάναμε τα ίδια λάθη με σένα,
...αλλά σήμερα τελικά τα καταφέραμε!
Μπορούμε να πειραματιστούμε
σε γουρούνια Γουινέας.
Προσπέρ, παρακαλώ.
Ποπς.
Εγώ για σένα είμαι ο Ποπς.
Σας μιλά ο Επιθεωρητής Πιζονί!
Της Ασφάλειας του Αυτοκράτορα!
Κάθε προσπάθεια απόδρασης είναι μάταιη,
είστε περικυκλωμένοι!
Και θυμηθείτε το,
τους θέλω ζωντανούς.
Συλλαμβάνεστε
για παραβίαση του Νόμου.
Όλοι οι επιστήμονες πρέπει να είναι
στην υπηρεσία της Αυτοκρατορίας!
Ανοίξτε!
Τον ορό!
Αυτός ο ορός δεν πρέπει
να πέσει στα χέρια τους!
Ανοίξτε!
Στο πορτάκι...Γρήγορα!
’ντε! Γρήγορα!
Ποπς!
Σε άκουσα!
Θα βρεθούμε στο Ατμοκίνητο!
Έλα! Χαζός είσαι;
Στοπ!
Τα χέρια ψηλά!
Ευχαρίστως!
Στοπ!
Έκπληξη!
Ψηλά τα χέρια!
Κλείσε τον λέβητα.
Με τα χέρια ψηλά...
...λιγάκι δύσκολο.
Έτσι μήπως είναι ευκολότερο;
Σημάδεψε τον λέβητα!
Μπαμπά!
Παππού!
Ακίνητοι!
Πάλι;
Όχι πάλι!
Εδώ!
Ελάτε εδώ, μπάσταρδοι!
Μόνη μας ελπίδα είναι
ο σταθμός του τρένου.
Ανέτ! Αβρίλ!
Όλα καλά;
Σπάσατε τίποτα;
Προσοχή!
Στην αποβάθρα 2...
...η αμαξοστοιχία αναχωρεί αμέσως
από Παρίσι για Βερολίνο στις 13:47!
Σταματήστε τους!
Στο όνομα της Αυτοκρατορίας,
σταματήστε τους!
Σταματήστε τους!
Στην αποβάθρα 2...
...η αμαξοστοιχία από Παρίσι
για Βερολίνο αναχωρεί!
Απαγορεύεται
οι επιβάτες της 3ης θέσης...
...να μιλούν σε άλλους επιβάτες.
Σας ευχόμαστε ένα ευχάριστο ταξίδι.
Αντίο, Παρίσι.
Κι ο παππούς;
Μην ανησυχείς. Είναι εξυπνότερος
από τους αστυνομικούς.
Είμαι σίγουρος ότι θα τα πάει μια χαρά!
Όταν φτάσουμε στο Βερολίνo, θα βρούμε
έναν τρόπο να επικοινωνήσουμε μαζί του.
Και στο Βερολίνο θα έχει αστυνομικούς.
Πρέπει να κρύψουμε τον ορό.
Σταματήστε τους!
Στο όνομα της Αυτοκρατορίας,
σταματήστε τους!
Μπάσταρδοι!
Πού κρύβεστε;
Στα αερόστατα διαφυγής!
Ανέτ! Γρήγορα!
Παλιο-κλειδαριά!
Θα σε δέσω.
Ανέτ, τι κάνεις;
Εντάξει, έρχομαι!
Σταματήστε!
Σταματήστε εκεί!
Τέρμα τα αστεία!
Σας συλλαμβάνω!
Κι αυτή τη φορά δεν θα ξεφύγετε.
Αβρίλ!
Μαμά! Μπαμπά!
Ένα τελεφερίκ καταστράφηκε.
Ο Πολ και η Ανέτ Φρανγκλέν,
...δύο σημαντικοί επιστήμονες
που τους ψάχναμε για εβδομάδες,
...είναι νεκροί!
Διασκορπίστηκαν σε όλον τον Μάρνη...
...με όλους τους επιβάτες
και τους άντρες σου!
Ο παππούς, Προσπέρ Φρανγκλέν,
...κι άλλος ένας επιστήμονας:
δεν βρέθηκαν!
Το κορίτσι είναι κωφάλαλο.
Θα το πιάσουμε.
Πιζονί, σε ξαναρωτάω:
Τι συνέβη;
Μα σας είπα ήδη,
είχε καταιγίδα, κεραυνούς...
...και τότε όλα ανατινάχτηκαν!
Και για αυτό φταίει
ο γερο-πανίβλακας!
Θα έπιανα όλη την οικογένεια
αν δεν ήταν αυτός!
Όταν θα βγω,
...θα πάω να συλλάβω τον παππού!
Αποκλείεται!
Όχι άλλες καταστροφές!
Όχι άλλες αποδράσεις επιστημόνων!
Είναι διαταγή!
Όταν θα βγεις,
...μόνο ζητιάνους και κλέφτες λαχανικών
θα πιάνεις, πράκτορα Πιζονί!
Ναι, πράκτορα.
Και επιθεωρητά!
Να ευχαριστείτε την Αυτοκρατορία.
Αφού τον ταΐσουν,
...θα ευπρόσδεκτος στο ορφανοτροφείο:
Ένα υπέροχο μέρος...
...όπου οι ψείρες δεν επιτρέπονται.
Αλτ! Αστυνομία!
Έχω να πω δυο κουβέντες στο κορίτσι.
Λοιπόν...
Λυπάμαι πολύ για τους γονείς σου.
Ναι, αυτό που τους συνέβη ήταν άσχημο.
Αλλά έχεις ακόμα τον παππού σου, ε;
Τον Προσπέρ Φρανγκλέν.
Θέλεις να τον βρεις, έτσι δεν είναι;
Έλα τώρα!
Πρέπει να ξέρεις εσύ πού είναι.
Μίλα, ντε!
Πες κάτι!
Έχεις γλώσσα, που να σε πάρει!
Έλα πίσω!
Σταματήστε τη!
Λοιπόν;
Τίποτα. Εξαφανίστηκε.
Τα παρατάω.
Αβρίλ Φρανγκλέν!
Μη μου κρύβεσαι εμένα, θα σε βρω!
Και θα βρω και τον παππού σου!
Θα επιστρέψω πιο γερά
ως επιθεωρητής!
Φρανγκλέν, να φοβάσαι την οργή
του Γκασπάρ Πιζονί!
18 Ιουνίου 1941
Ο Ναπολέων ο Β' και η Βικτωρία
διασχίζουν το Κανάλι της Μάγχης!
Οι αγαπημένοι μας ηγέτες
εγκαινίασαν τη γέφυρα...
...που τελικά δίνει διέξοδο στην Αγγλία
από τη Γαλλία!
Ρώμη: νέα μυστηριώδης εξαφάνιση
επιστήμονα.
Κανένα ίχνος του άτυχου
Ενρίκο Φέρμι.
Σοβαρό επεισόδιο με την Ομοσπονδία
των Αμερικανών:
ανταλλαγή πυρών στον Καναδά.
Για άλλη μια φορά, το Ναυτικό
της Αυτοκρατορίας ήταν σχεδόν νικηφόρο.
Η γραμμή τελεφερίκ Παρίσι-Βερολίνο
τελικά επισκευάστηκε.
Απολαύστε το γρήγορο ταξίδι!
82 ώρες άνεσης....
...με τις δυο πρωτεύουσες
να συνδέονται πια μεταξύ τους!
Το καλοκαίρι πλησιάζει, αλλάξτε
τα φίλτρα σκόνης στις μάσκες σας...
...κι ελάτε στο καρναβάλι του καλοκαιριού.
Καταπληκτικές βόλτες...
...κι άλλες σπουδαίες ατραξιόν
σάς περιμένουν.
Σου αρέσει η χημεία;
Δεν έχετε τίποτα πιο πρόσφατο;
Όχι, μικρή μου κυρία.
Όλες οι νεώτερες εξελίξεις στις επιστήμες
έγιναν τον προηγούμενο αιώνα.
Καλά, τότε, θα πάρω αυτό εκεί.
Όπως θες.
Μη, περίμενε!
Μην το κάνεις αυτό!
Θα σε βάλουν φυλακή.
Συγγνώμη...Με συγχωρείτε.
Σκατά!
Εγώ είμαι!
Δαρβίνε,
το ξέρεις ότι σε κουράζει
να διαβάζεις μόνος σου έτσι.
Όχι άλλο διάβασμα.
Εντάξει;
Κάποιο νέο;
Πάντα τα ίδια...Πόλεμος.
Κι άλλος επιστήμονας εξαφανίστηκε...
στη Ρώμη.
Τώρα υπάρχει γέφυρα που ενώνει
την Αγγλία με τη Γαλλία.
Να πάρει!
Πολλή καπνιά!
Σου 'φερα αυτό.
Και γλειφιτζούρι με γεύση φρούτων.
Περώ: Ψιψίνα με μπότες
Ευχαριστώ, το έχουμε ήδη!
Ξέχασες;
Ποιο ήταν το αγαπημένο σου παραμύθι...
...όταν ήταν σειρά μου
να σου διαβάσω;
Λυπάμαι, αλλά δεν είχα χρόνο
να επιλέξω.
Δαρβίνε, πώς είναι η Ρώμη;
Αν θυμόσουν τα δικά μου
μαθήματα Γεωγραφίας, θα 'ξερες.
Η Χημεία δεν σου δίνει καμιά ζωή.
Η Ρώμη είναι... όμορφη.
Το Κολοσσαίο,
...ο θρόνος του Μπερνίνι.
Δε θα τα ξαναδώ ποτέ όλα αυτά.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Αβρίλ!
Το διάβασμα με εξαντλεί,
έχω πονοκέφαλο.
Κι έχω πιο πολλή κάπνα στα πνευμόνια μου
παρά αέρα.
Καλύτερα να φύγεις από δω σύντομα.
Δεν θα πρέπει να καθαρίζεις
τα σκουπίδια μου.
Βλακείες!
Το μέτωπό σου είναι πραγματικά
πολύ ζεστό.
Θα σου πάρω τη θερμοκρασία.
’σε με ήσυχο.
Είναι ανεβασμένη σε σχέση με χτες...
...κι ο πυρετός δε λέει να πέσει.
Αυτόν τον ορό, θα τον βρω
και θα γίνεις καλά.
Καλύτερα να βρεις κάποιον νέο φίλο...
Δεν χρειάζομαι κανέναν.
Το λες αυτό επειδή φοβάσαι ότι θα βρεις
κάποιον κι ύστερα θα τον χάσεις.
Αλλά η έκρηξη στο τελεφερίκ
συνέβη μια φορά και μόνο.
Λυπάμαι.
Έτοιμο. Θα το πιεις
και μετά...
...πρέπει να κλείσεις
το στόμα σου το μεγάλο, γάτα.
Καλή;
Ήρθα εδώ να δω τη θέα.
Λοιπόν;
Κανένα νέο.
Βγαίνει έξω κάθε βράδυ για να κλέψει.
Πάντα μόνη.
Τον συναντά.
Κι ακόμα δεν βρήκα την κρυψώνα της.
Κάθε φορά την χάνω από μπροστά μου.
Πάει εδώ, πάει εκεί...
κι εξαφανίζεται!
Κι ο γερο-Προσπέρ;
Όλο για αυτό με ρωτάς.
Σου είπα, τον βλέπει.
Δεν θες να παρατήσεις την υπόθεση;
Και τι έγινε;
Πάνε 10 χρόνια από τότε
που πρωτοσυνάντησες τον γέρο.
Όσο για τους επιστήμονες,
έχεις συλλάβει άλλους.
Και αρχίζει να μου τη δίνει
που μου ξεγλιστρά.
Στην ομορφούλα αρέσει
να την ακολουθούν.
Δεν είναι κι άσχημη.
Ραπανάκια είναι ή μανιτάρια;
’κου με προσεχτικά!
Όσο δουλεύεις για μένα,
...δεν χρειάζεται να καταλαβαίνεις τίποτα!
Αυτόν τον Προσπέρ, ακόμα κι αν μου πάρει
άλλα 10 χρόνια,
...εγώ θα τον πιάσω!
Κι αν δεν κάνεις καλά τη δουλειά σου,
θα ξαναβρεθείς στη φυλακή!
Μικροκατεργάρηδες
σαν και του λόγου σου...
...μπορώ πάντα να βρω να πληρώσω!
Έι! Εντάξει τότε!
Ηρέμησε, κατάλαβα.
Ποια είναι η επόμενη διαταγή σου;
Πρώτον: βρες πού κρύβεται αυτή.
Δεύτερον: Να μην αφήσεις τα μάτια σου
από πάνω της για να μην ξεφύγει.
Αν ξαναχαθεί, θα γυρίσεις πίσω στη φυλακή.
Τρίτον: Δίνε του!
Θέλω να τελειώσω το γεύμα μου
με ησυχία.
Πρέπει να περάσατε
δύσκολα παιδικά χρόνια.
Δρόμο!
Η γάτα είπε:
"Σε αντάλλαγμα για όσα έκανες για μένα,
εγώ θα σου φέρω ευτυχία."
"Απλά δώσε μου μια τσάντα,
ένα ζευγάρι μπότες..."
...κι εγώ θα σου φέρω τύχη."
Λοιπόν;
Λυπάμαι, αλλά εγώ τύχη δεν σου έφερα.
Χαζέ!
Πώς αισθάνεσαι;
Ο ορός θα έπρεπε να έχει πιάσει ως τώρα.
Θα 'πρεπε να άλλαζες την συνταγή σου...
...αν μου επιτρέπεις να μιλήσω.
Η μοριακή διασταύρωση δεν έπιασε.
Ο πολυμερισμός είναι ατελής...
επειδή δεν είχα αρκετούς
ενεργούς παράγοντες:
υπερμαγγανικό κάλιο,
οξυγόνο και...
Σε απλά γαλλικά, παρακαλώ.
Δεν έπιασε γιατί έλειπαν οι σωστές δόσεις
συγκεκριμένων συστατικών.
Αλλά ξέρω πού να τα βρω αυτά.
Στο Καρναβάλι του Καλοκαιριού.
Θαύματα και μαγεία
της διασκεδαστικής Χημείας
Με λίγη τύχη θα βρω την ευτυχία μου...
Έρχομαι μαζί σου.
Στην κατάστασή σου;
Αποκλείεται!
Ελάτε!
Δείτε τις γενειοφόρες κυρίες...
Σιαμαίοι δίδυμοι σάς περιμένουν!
Είσοδος ελεύθερη
για τους στρατιωτικούς!
Αβρίλ;
Θα 'θελα να χορέψω.
Οι γάτες δεν χορεύουν.
Κι ούτε και μιλάνε.
Γι' αυτό, βγάλε τον σκασμό.
Χάρη στο μαγικό φίλτρο,
...άμπρα κατάμπρα...
Να τη η πράσινη φλόγα!
Tο χρώμα της ελπίδας!
Αυτό το κοριτσάκι κερδίζει
ένα βαρέλι κάρβουνο!
Σας ευχαριστώ, αισθάνομαι ότι πεθαίνετε
να δείτε το επόμενο θαύμα.
Λίθιο, κάλιο, ασβέστιο!
Το ουράνιο τόξο της φωτιάς!
Ετοιμαστείτε!
Αβρίλ!
Στάσου!
Γρήγορα!
Σ' έπιασα, άτιμη!
Σταματήστε την!
Κλέφτρα!
Γρήγορα!
Γάτα που μιλάει;
Η επιτήρηση στο μέγιστο!
- Στείλτε ένα ποντίκι-κατάσκοπο.
- Aμέσως.
Κλέφτρα! Έλα πίσω!
Σταματήστε την!
Μα πού είχες χαθεί, γλυκιά μου;
Σε ψάχνω εδώ και μία ώρα!
’νοιξε την τσάντα σου!
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
Φέρσου καλά στη φίλη μου!
Να την προσέχεις καλύτερα
τη φίλη σου!
Είσαι τυχερός που είμαι με το κορίτσι μου...
...αλλιώς θα σε πλάκωνα στο ξύλο!
Tο μωρό Λέοπολντ περιμένει τη μαμά του
δίπλα στον λέβητα.
Δεν φαίνεσαι στα καλά σου, τίγρη.
Δεν ξέρω τι να πω, κι επομένως...
...σ' ευχαριστώ.
Κοίτα, νομίζω ότι αυτό είναι δικό σου.
Mαγικό, ε;
Κάνεις μαγικά και μ' αυτό;
Θα ήθελα να τα δω κι αυτά
...στο σπίτι σου.
’κου...
Και πάλι σ' ευχαριστώ...
...αλλά δε νομίζω ότι θα σου άρεσε
το σπίτι μου.
Εξάλλου, δε μένω μόνη μου.
Ας το αφήσουμε καλύτερα.
Το φιλτράρισμα λειτουργεί.
Προσθέτω ένζυμο,
μοριακή διασταύρωση,
...βάζω το υλικό μεταλλαγής
και το κολλοειδές διάλυμα. Τώρα!
Οξειδοαναγωγή...
Γλυκόλυση...
Δεν είναι ακριβώς αυτό που θα 'θελα,
αλλά θα λειτουργήσει.
Η επούλωση ξεκίνησε.
Έλα!
Πώς είναι να σε φιλούν;
Σε δάγκωσε;
Σου 'κανε γλωσσόφιλο;
Σου άρεσε;
Κατάπινε...
...και σκάσε.
Πρέπει να πιάσει.
Μυρίζεις τίποτα;
Σ' ευχαριστώ για την όμορφη μέρα.
Τώρα μπορώ να φύγω.
Για πού;
Για το Αντούιγ;
Για να βρω τον Όμηρο,
τον Πλάτωνα,
...τον Σαίξπηρ.
Και τον Περώ.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Αβρίλ! Διψάω...
Δαρβίνε.
Δαρβίνε!
Εσύ φταις!
Γιατί σε άκουσα;
Δεν έπρεπε ποτέ να έβγαινες έξω
και να ανάπνεες...
...αυτήν την σάπια κάπνα!
Κι αυτό!
Κι αυτό είναι σάπιο.
Όλα είναι σάπια!
Σαβούρα!
’χρηστα πράγματα!
Τα πάντα!
Εγώ σε προειδοποίησα.
Δεν ήταν του γούστου μου.
Δαρβίνε;
Έγινες...
Έγινες καλά;
Με γαργαλάς.
Δεν είναι δυνατόν!
Κι όμως, είναι.
Απλά κατάπια αυτό
και με έκανε καλά.
Για στάσου...Ήπιες αυτό το υγρό
και δεν είσαι πια άρρωστος.
Η μαμά μού έδωσε αυτή τη μπάλα
την τελευταία μέρα της ζωής της.
Ο ορός!
Η απόλυτη έκδοση του ορού...
...που οι γονείς μου δεν μπόρεσαν
να δοκιμάσουν.
Δεν ξέρω πώς, αλλά τον έβαλαν εκεί μέσα...
...κι εσύ τον κατάπιες.
Δαρβίνε!
Οι γονείς μου τα κατάφεραν.
Ο Υπέρτατος Ορός λειτουργεί.
Και μπορώ να σου πω ότι είναι καλύτερος
από τη σούπα σου.
Ήταν λες και κατάπια πάνθηρα.
Τι χαρά!
Έι, εσύ! Τι κάνεις εδώ;
Δεν είδα τίποτα. Θα πέσω!
Βοήθα με!
Σ' ευχαριστώ.
Να πάρει! Βρωμάει αυτό.
Πράγματι νόμιζα ότι θα κατουρούσα
στο μάτι του Ναπολέοντα.
Λοιπόν, Ρωμαίε... Η αγάπη σε κάνει
να ανεβαίνεις στα μπαλκόνια;
Με κατασκοπεύεις;
Σου είπα να με αφήσεις ήσυχη!
Κάποιος σε καλεί;
Αβρίλ, σπουργιτάκι μου,
είμαι ο μπαμπάς.
Μπαμπά;
Αβρίλ, άκουσέ με.
Δεν έχω πολύ χρόνο.
Κινδυνεύεις.
Έρχονται.
Φύγε τώρα! Η βελανιδιά... Βρες
τη βελανιδιά όσο πιο γρήγορα γίνεται.
Με λίγη τύχη
θα σε βρει εκείνος.
Δαρβίνε!
Λυπάμαι. Είναι το ένστικτό μου.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Τι είναι αυτό;
Πώς; Ο μπαμπάς;
Ζει;
Κάνει συμβαίνει εκεί έξω.
Πρέπει να φύγουμε.
Αμέσως.
Για πού το βάλατε;
Για το σπίτι σου.
Ένας έξυπνος τύπος σαν κι εσένα
μπορεί να κοιμηθεί παντού.
Θα μας βολέψεις για αυτό το βράδυ.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν;
Κάτι σε ρώτησα.
Δε σου αρέσουν οι απρόσμενες επισκέψεις;
Και μη νομίσεις ότι έγινε κάτι
εξαιτίας ενός φιλιού.
Εγώ θα κοιμάμαι στη μεριά μου
ενώ ο Δαρβίνος θα παρακολουθεί.
Νομίζω ότι της αρέσεις.
Και πού είναι το σπίτι σου;
Τι συνέβη;
Επιτέλους!
Και ο ποντικός;
Έγινε καλά. Είναι στο εργαστήριο.
Τι συνέβη;
Τελικά βρήκαμε τον ορό,
αλλά μας ξέφυγε.
Λες και την προειδοποίησαν
πριν φτάσουμε!
Αυτό ακριβώς έγινε.
Κάποιος χρησιμοποίησε
μια ελεύθερη συχνότητα...
...για να πάρει τον έλεγχο
του ποντικού-κατασκόπου.
Έλα, τα έχω ετοιμάσει όλα.
Αγάπη μου...
είσαι τόσο καλή μ' αυτούς
τους ανθρώπους...
Αυτοί οι επιστήμονες είχαν
υπερβολική ελευθερία.
Αυτός εδώ, για παράδειγμα,
πρέπει να τιμωρηθεί!
Η σκληρότητα είναι ενάντια
στις αρχές μας.
Πολ Φρανγκλέν, σηκωθείτε πάνω,
σας παρακαλώ.
Πολ, σβήσατε το μήνυμά σας.
Τι είπατε στην κόρη σας;
Τώρα ξέρετε ότι το σχέδιό σας έχει πετύχει
τελικά με τη βοήθεια της Αβρίλ.
Πού μπορείτε να την βρείτε;
Σε λίγο θα χαμογελάτε πολύ λιγότερο.
Ροντρίγκ!
Απλά τον προειδοποίησα.
Πολ, αν δεν θέλετε να μας πείτε,
...νομίζω ότι θα γίνετε πιο ομιλητικός
με κάποιον άλλον.
Ελάτε τώρα.
Έξοχα!
Έτσι πληρώνεις εσύ το νοίκι σου;
Τα βρήκα.
Είμαι συλλέκτης.
Ενοχλεί αυτό;
Εσύ κοιμήσου εκεί,
εγώ θα βολευτώ στη γωνία.
Εκεί είναι ο κάδος για...
ξέρεις γιατί.
Πώς τα πας;
Αισθάνεσαι σαν μια κανονική γάτα;
Είμαι μια φυσιολογική γάτα,
δε μ' αρέσει να με κοιτάνε.
Εγώ είμαι ο Ζούλιους.
Καληνύχτα, Ζούλιους.
Μπορείς να μου πεις
τι έγινε εκεί πίσω στον ανδριάντα;
Δεν ξέρω τίποτα.
Κι γάτος σου;
Γιατί μιλάει;
Απλά και μόνο, μιλάει.
Εκείνος που είπε "μπαμπά",
έμοιαζε με τον Δαρβίνο;
Όχι, δε νομίζω.
Έχασες τους γονείς σου, σωστά;
Πώς το ξέρεις αυτό;
Γιατί κάνεις όλες αυτές τις ερωτήσεις;
Είσαι νέα, μένεις μόνη σου,
...υποψιάζομαι ότι αυτό δεν είναι καλό.
Δε χρειάζεται να μου το πεις αυτό.
Ο μπαμπάς μου κι η μαμά μου,
ποτέ δεν έμαθα ποιοι ήταν.
Τουλάχιστον δεν θα μετανιώσεις
που τους γνώρισες.
Εσένα...οι δικοί σου;
Κάνας αδερφός, θείος ή...
κάνας παππούς;
Να μη σε νοιάζει!
Τέλος πάντων, εγώ κι ο Δαρβίνος
θα φύγουμε αύριο.
Και μπορείς να συνεχίσεις τη ζωή σου
ως συλλέκτης.
Τώρα άσε με να κοιμηθώ.
Θα μπορούσα να σε βοηθήσω,
σκέψου το.
Στο είπα ήδη, δε χρειάζομαι κανέναν.
Θα μας είχαν συλλάβει αν δεν ήταν
εκείνος εκεί να βοηθήσει...
...κι ούτε κι εσύ θα έπαιρνες το μήνυμα
από τον πατέρα σου.
Ζούλιους, ξέρεις πού μπορούμε να βρούμε
μια βελανιδιά στο Παρίσι;
Τι;
Μια βελανιδιά.
Το δέντρο.
Ξέρω ένα μέρος,
αλλά είναι το μόνο.
Απέχει ώρες από δω.
Τι περιμένουμε;
Δεν ξέρω.
Απλά κάνε ησυχία και περίμενε.
Κάποιες ποικιλίες μπορούν
να ζήσουν ως και 1100 χρόνια.
Η βελανιδιά ήταν ευρέως διαδεδομένη
στην Ευρώπη.
Τώρα, έχουν παραμείνει
τρία είδη της.
Δεν ενδιαφέρεστε;
Όχι! Κύριε Δαρβίνε,
είστε εκνευριστικός επιστήμονας!
Μη με κοιτάς.
Μη με κοιτάς!
Οδός Μπαγιονέτ 101,
στο Σεβρ.
Για να μπεις...
...θυμήσου αυτόν τον αριθμό:
1931.
Περίμενε μία ώρα
πριν φύγεις.
Θα είμαι εκεί μόνος μου.
Τι κάνεις;
Είπε να περιμένεις.
Νόμιζα ότι βιαζόσουνα.
Ανέτ! Παρακολουθούσα τις οθόνες
επί 10 χρόνια!
Και τώρα που τελικά βρήκα την Αβρίλ...
...εσύ το παίζεις αστυνομικός
για αυτούς τους απαίσιους!
Καταλαβαίνεις ότι η Αβρίλ έχει
αυτό που ψάχναμε τόσο καιρό;
Ακόμα και με τον καλύτερο εξοπλισμό,
ακόμα και με τους καλύτερους βιολόγους
του πλανήτη,
...δεν είχαμε κανένα αποτέλεσμα.
Χάρη σε κείνη,
χάρη στον Υπέρτατο Ορό,
...εκείνο το σχέδιο θα γίνει πραγματικότητα.
Πού είναι η Αβρίλ;
Τι της είπες;
Πολ! Η Αβρίλ θα είναι ασφαλής εδώ.
Θα είμαστε μια οικογένεια
και θα ξαναδουλεύουμε μαζί.
Εσύ δεν θες να τη βρούμε,
...εσύ θες να τη στρατολογήσεις
σ' αυτήν την αρρωστημένη φαντασίωση.
Μοιραζόμασταν το ίδιο όνειρο
πριν όχι πολύ καιρό.
Εγώ ξύπνησα!
Όχι, η Αβρίλ δε θα είναι ασφαλής εδώ!
Δεν υπάρχει καμιά επιστημονική απόδειξη...
...που να δείχνει ότι αυτό το σχέδιο
δεν θα καταλήξει σε μια καταστροφή!
Λυπάμαι πολύ,
αλλά προτιμώ η κόρη μου...
να μείνει όσο πιο έξω γίνεται
από αυτήν την τρέλα.
Η κόρη μας!
Είναι κανείς εδώ;
Είναι αληθινό.
Βλέπεις;
Αβρίλ!
Αβρίλ;
Ξέρεις ποιος είναι μαζί σου
στη φωτογραφία;
Ναι.
Αβρίλ!
Γιατί δεν με περίμενες,
όπως σου είπα;
Πέρασαν 10 χρόνια...
Σε έψαχνα παντού.
Σε ορφανοτροφεία, νοσοκομεία,
...ακόμα και σε νεκροταφεία.
Είχα τις αμφιβολίες μου στο μουσείο,
αλλά βλέποντάς σε με τον Δαρβίνο,
το 'ξερα πως ήσουν εσύ.
Μεγάλωσες τόσο πολύ!
Κι εσύ, Δαρβίνε.
Σας έφερα και κέικ.
Ποιος είναι ο νεαρός;
Γιατί ήρθατε τόσο νωρίς;
Ήθελα να σας περιμένω...
...και τελικά σας έκανα έκπληξη.
Η γιορτή πήγε στράφι.
Δεν είναι επανένωση πια.
Μα είναι, παππού.
Ποπς.
Να με λες "Ποπς".
Το ξέχασες;
Πώς ήξερες πού να με βρεις;
Αυτό το δέντρο ήταν ένα μυστικό
ανάμεσα σε μένα και την πατέρα σου.
Χτες πήρα ένα μήνυμα
από τον μπαμπά.
Και αν είναι ζωντανός αυτός,
τότε θα είναι και η μαμά.
Κι όχι μόνο αυτό.
Ορίστε...
Η φόρμουλα που δεν μπορούσατε
να δοκιμάσετε πριν 10 χρόνια.
Έκανε καλά τον Δαρβίνο.
Τα καταφέρατε.
Αυτός είναι ο Υπέρτατος Ορός.
Μου το εξηγείς αυτό;
Δεν είναι τώρα η ώρα.
Ο Πολ και η Ανέτ είναι ζωντανοί;
Αδύνατον.
Ήσουν πιο πειστική από μένα;
Ο Πολ δεν θα πει τίποτα.
Θα του κάνεις κακό;
Το ξέρεις πως όχι.
Ο Δαρβίνoς ρούφηξε τον ορό
από αυτήν την μπάλα.
Αμέσως μετά την ανάρρωσή του,
ο Πολ σου έστειλε ένα μήνυμα...
με έναν αρουραίο εξοπλισμένο
με κάποια άγνωστη τεχνολογία.
Μετά ήρθε ένα μαύρο σύννεφο,
ένας κεραυνός,
...και το εργαστήριό σου καταστράφηκε.
Ποιος είναι πίσω από όλα αυτά
και γιατί;
Ίσως για να πάρουν αυτόν;
Tον ορό.
Τι είναι αυτό;
Σε τι χρησιμεύει;
Είναι το πρωτότυπο.
Ούτε καν το ενεργοποίησα.
’ντε, κουνήσου εσύ.
Λοιπόν, ας υποθέσουμε ότι
αυτοί που έκαναν την επίθεση...
...ήθελαν να πάρουν τον ορό.
Πολύ καλά,
...όμως αυτό μπορεί επίσης να μας οδηγήσει
στους γονείς σου.
Πρέπει να τους εντοπίσουμε,
αλλά δεν έχουμε στοιχεία.
Έχουμε. Τον αρουραίο.
Σωστά. Ας ελέγξουμε
τον εξοπλισμό του.
Μπορώ μάλλον να βρω κάτι εκεί.
Πάμε πίσω στον ανδριάντα.
Έρχομαι.
Είσαι σίγουρη ότι αυτό είναι καλή ιδέα;
Έχει δίκιο, είναι πολύ επικίνδυνο.
Σε έχασα μία φορά, κι αυτό είναι αρκετό.
Θα μείνεις εδώ,
...το μέρος είναι ασφαλές.
Εδώ θα τα έχεις όλα.
Μην ανησυχείς για μένα,
...είχα δέκα χρόνια καιρό
για να μάθω να είμαι διακριτικός.
Ποπς;
Ναι;
Έχεις λίγη κιμωλία στη μύτη σου.
Α, ναι. Εντάξει.
Και το πιο σημαντικό πράγμα:
...μην αγγίξεις τον ορό!
Πρέπει να τον ελέγξουμε περαιτέρω,
να τον δοκιμάσουμε.
Ναι, και...
Θα βρεις καινούργια ρούχα
για να αλλάξεις στον πάνω όροφο.
Πιζονί, είναι κάποιος στο τηλέφωνο.
Πιζονί!
Δεν είναι και πολύ νωρίς!
Εδώ Πιζονί,
της Αυτοκρατορικής Αστυνομίας.
Λέγετε.
Εγώ είμαι.
Βρήκα τον γερο-Ποπς.
Και ξέρω πού μπορείτε
να τον πιάσετε.
Aλλά πρώτα...
πρέπει να τηρήσετε την υπόσχεσή σας.
Όχι πριν τον δω με χειροπέδες!
Και το κορίτσι;
Εξαφανίστηκε.
Μη με ρωτάτε πού είναι.
Ζούλιους;
Τι σκέφτεσαι;
Ένα σήμα ηλεκτρομαγνητικής ακτινοβολίας.
Κάποιος ανακάλυψε τον ηλεκτρισμό.
Εντοπίστε το μέρος
και στείλτε εκεί αρουραίο-κατάσκοπο.
Μη στέκεσαι έτσι!
Έλα να με βοηθήσεις!
Κάνε κάτι!
Τι έπαθες;
Είσαι καλά;
Κάνε ησυχία, μην  κουνιέσαι.
Γύρνα.
Αποφασίστε...
...θέλετε να γυρίσω
ή να μείνω ακίνητος;
’σε τις εξυπνάδες, Ποπς.
Γύρνα!
Ένα ενθύμιο!
Σου θυμίζει τίποτα;
Να ο Προσπέρ Φρανγκλέν...
Κάλλιο αργά παρά ποτέ.
Προσπαθούσες να καταστρέψεις
την καριέρα μου λοιπόν;
Όχι τώρα.
Συλλάβετέ τον!
Όχι τώρα...
Σταματήστε...Όχι!
Σ' ευχαριστώ για τη σύλληψη,
πράκτορα Πιζονί!
Αλλά η διαταγή παραμένει διαταγή,
ακόμα και 10 χρόνια μετά.
Ακόμα δεν σου επιτρέπεται
να καταδιώκεις επιστήμονες.
Ποιος ξέρει ποιες άλλες καταστροφές
θα προκαλούσες...
...με το ταλέντο σου!
Ποπς...
Δαρβίνε!
Προειδοποίησε την Αβρίλ.
Σε περίπτωση κινδύνου,
κοίτα τον παγκόσμιο χάρτη.
Την Ουρουγουάη.
(=Uruguay)
Το "U" σημαίνει έκτακτη ανάγκη
(=Urgence).
’τιμε!
Εμπρός! Ανεβείτε!
Εγώ δεν ανεβαίνω!
Όλοι για το Φορ Λα Λατ!
Αφήστε με!
Ακόμα δε θα μου πεις
πού πήγες;
Πήγα έξω. Είχα την ανάγκη
να σκεφτώ κάτι μόνος μου.
Πρέπει να σου πω κάτι.
Σ' ακούω.
Αυτό:
Δεν μπορώ να μείνω άλλο!
Τελικά την βρήκαν.
Πώς την βρήκαν;
Από το ηλεκτρικό σήμα.
Αυτή τη φορά δεν μας γλιτώνει ο ορός.
Θα φύγεις λοιπόν;
Μέσα στην νύχτα;
Τουλάχιστον ας έλεγες ένα αντίο
στον Ποπς.
Λυπάμαι.
Είναι καλύτερα έτσι.
Κι ο Δαρβίνος θα στεναχωρηθεί.
Νόμιζα ότι σου αρέσω.
Δαρβίνε;
Δαρβίνε!
Αβρίλ!
Συνέλαβαν τον Ποπς!
Τι; Πώς; Πότε;
Πού τον πήγανε;
Στον Φορ Λα Λατ!
Δεν ξέρω πού είναι αυτό!
Κύριοι, το προσωπικό του Φορ Λα Λατ
με χαρά σάς καλωσορίζει...
στην πιο καλά κρυμμένη βάση
της Αυτοκρατορίας.
Το τέλειο μέρος να μας προστατεύει
από τις καταστροφές σου, Πιζονί.
Ένα μικρό δωμάτιο του 19ου αιώνα
σε περιμένει.
Προσπέρ Φρανγκλέν,
έχουμε πολλά πράγματα...
για να απασχολούμε τον εγκέφαλό σας...
...ενώ θα εργάζεστε για την Αυτοκρατορία.
Βοηθήστε μας να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Σας ευχαριστώ.
Αγαπητέ κύριε, τι ακριβώς είναι
αυτό το μέρος;
Ένα ερευνητικό εργαστήριο...
όπου άνθρωποι σαν κι εσάς...
...εργάζονται για να επινοήσουν
νέα όπλα.
Έχουμε ακόμα και μια μηχανή
που βρήκαμε στη θάλασσα.
Αλλά κανείς δεν ξέρει τίποτα για αυτό.
Είναι η 19η προσπάθειά μας.
Έχω κακό προαίσθημα, συνάδελφε.
Προσοχή!
Δε θα φάμε;
Τι θαύμα!
Ναι, μόνο που δεν γνωρίζουμε
τι είναι,
...από πού ήρθε
ή ποιος την έφτιαξε.
Αν, λοιπόν, έχετε καμιά ιδέα,
να μας την πείτε.
Φορ Λα Λατ, Βρετάνη.
Ένα ισχυρό μεσαιωνικό φρούριο,
...εγκαταλελειμμένο πάνω σε έναν λόφο.
Και πώς θα πάμε εκεί;
Περπατώντας;
Ζούλιους, έχεις καμιά ιδέα;
Τι κάνεις;
Ξέρεις, η υδρόγειος είναι πάντα χρήσιμη.
Αγαπητέ επισκέπτη, αν το ακούς αυτό,
...βρίσκεσαι σε κρίσιμη κατάσταση.
Λοιπόν, καλωσόρισες
στο Μεταλλικό μου Σπίτι.
Για να χειριστείς το Μεταλλικό Σπίτι...
...επέλεξε την τοποθεσία που θες...
...και δακτυλογράφησέ την
χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιο.
Για περισσότερες πληροφορίες...
...διάβασε το εγχειρίδιο χρήσης.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Πού πάμε;
Να βρούμε τον Ποπς.
Πού είμαστε;
Στον πάτο του Σηκουάνα.
Θα μπορούσε να τραυματιστεί η Αβρίλ.
Την άλλη φορά να αλλάξεις τακτική!
Γλυκιά μου, αν γνωρίζεις
κάποιον όχι βίαιο τρόπο...
...να ελέγξουμε αυτόν τον θάλαμο
με τα πόδια, θα χαρώ πολύ να τον ακούσω.
Και τώρα άσε τον έλεγχο σε μένα.
Ευχαριστώ.
Αυτή είναι η Νορμανδία;
Είναι έκπληξη να τα βλέπεις όλα
σε κατάσταση διάλυσης,
...ακόμα και τα ψάρια και τα μανιτάρια.
Και να βλέπεις πιο πολλούς πολέμους.
Αυτό το ταξίδι μού χάλασε τη διάθεση.
Υπομονή.
Λίγες ώρες ακόμα.
Ζούλιους;
Ναι...
Έστω κι αν δεν είχες πολλές επιλογές,
...σ' ευχαριστώ που με βοήθησες
να βρω τον Ποπς.
Πάντα στη διάθεσή σου.
Είστε ερωτευμένοι!
Καμιά γατίσια δουλειά
δεν έχεις να κάνεις εσύ;
Να πας να γλείψεις την πλάτη σου,
να πιάσεις κάνα αρουραίο ή κάτι τέτοιο;
Είστε ερωτευμένοι!
Αυτός ο γάτος μού τη μπαίνει άσχημα!
Με εκνευρίζει απίστευτα.
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Πρέπει να προετοιμαστούμε
για τη επίθεση στο φρούριο.
Ελάτε, αγαπητοί συνάδελφοι,
...αυτή είναι εντελώς λάθος μέθοδος.
Η ενέργεια που δίνει κίνηση στη συσκευή
είναι προφανώς κάπου εδώ γύρω.
Αυτά τα καλώδια πάνε εδώ, και εκεί.
Ακριβώς, αυτό αναρωτιόμασταν
εδώ και χρόνια.
Τι ενέργεια είναι αυτή;
Ένα φαινόμενο που το ξέραμε
από πολύ καιρό,
...αλλά ποτέ δεν το κυριεύσαμε:
...ο ηλεκτρισμός.
Mαγνητισμός ή κεραυνός.
Αξιοσημείωτο!
Αυτό είναι ένα μηχανικό αριστούργημα.
Αυτά τα καλώδια επικοινωνούν.
Τι γίνεται;
Κλείστε την πόρτα!
Συναγερμός!
Κατεβάστε τον διακόπτη!
Όλοι έξω!
Εκκενώστε τον χώρο!
Τρέξτε!
Είστε έτοιμοι;
Πρέπει να μπούμε μέσα...
Βοήθεια!
Ανοίξτε!
Πάει πάνω και πάει κάτω.
Ποπς!
Σκατά, σκατά, σκατά!
Πού είναι η αναθεματισμένη η έξοδος;
Δεν ξέρω. Προχώρα!
Ποπς!
Ποπς;
Αβρίλ;
Αβρίλ, δεν ήταν απαραίτητο.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Δεν θα 'θελα να διακόψω,
αλλά είμαστε περικυκλωμένοι...
...από στρατιώτες και στόλο
σ' αυτό το κάστρο.
Δώστε μου μόνο μερικά λεπτά.
Είμαι σχεδόν έτοιμος να βάλω μπρος
αυτήν την καταπληκτική μηχανή.
Παλάβωσες τώρα;
Θα φύγουμε από δω!
Προορισμός: πίσω στο μηχανοστάσιο!
Αχ, όχι!
Το σπίτι μου...
Λυπάμαι.
Ας βρούμε άλλον τρόπο
να φύγουμε από δω.
Ψηλά τα χέρια!
Την επόμενη φορά θα σας πυροβολήσουμε!
Ανεβείτε μέσα!
Κρατηθείτε!
Εκεί δεν υπήρχε μια πόρτα...;
Έχω εγώ τον έλεγχο, νεαρέ.
Τώρα που είμαστε ασφαλείς,
πρέπει να γίνουν κάποιες ερωτήσεις,
σωστά;
Για να το προσγειώσουμε αυτό, πρέπει
να γνωρίζουμε τη θέση μας πρώτα.
Μα πετάμε στα τυφλά μέσα στη νύχτα,
...και οι συσκευές καθοδήγησης
είναι ανενεργές.
Για μισό λεπτό...Δεν έχουμε ιδέα
πού πετάμε πάνω από τη θάλασσα...
...με αυτήν την σαραβαλιασμένη μηχανή;
Είστε ασφαλείς.
Είναι στον αυτόματο πιλότο.
Δουλεύει το ίδιο...
Τα καταφέρνω μια χαρά, ε;
Αφού έχεις αναλάβει τον έλεγχο,
...ξέρεις πού πάμε;
Καθόλου.
Θα μπορούσαμε να πετάμε
προς τον Βόρειο Πόλο μέσω Μαδαγασκάρης.
Θα το ξέρουμε...
...όταν επισκευάσω
τον μηχανικό εντοπιστή.
Αλλά πρώτα θα ήθελα
μερικές εξηγήσεις, νεαρέ.
Ο Πιζονί, ο πράκτορας που με συνέλαβε,
...είχε δύο πληροφορίες...
...που κανονικά δεν θα έπρεπε να έχει.
Πρώτον, το οικογενειακό μου παρατσούκλι:
"Ποπς".
Δεύτερον, το μέρος όπου πήγαινα:
...ο ανδριάντας του Ναπολέοντα.
Δε θα μπορούσαμε για κανένα λόγο
η Αβρίλ, ο Δαρβίνος ή εγώ...
...να δίναμε αυτές τις πληροφορίες
στην αστυνομία.
Ζούλιους, γιατί το έκανες;
Moυ έλεγες ψέματα;
Όλον αυτόν τον καιρό;
Με χρησιμοποίησες.
Το μόνο που ήθελες ήταν να δώσεις
τον Ποπς στους αστυνομικούς.
Δεν είχα άλλη επιλογή!
Αλλιώς θα με βάζανε φυλακή!
Και γω γύρισα πίσω!
Για σένα!
Για να με αποχαιρετήσεις...
Καλά!
Έπρεπε απλώς να φύγεις!
Μείνε μακριά μου
και μη μου μιλάς!
Ο Πιζονί μου είπε ότι ήθελε να δουλέψει
ο Ποπς για την Αυτοκρατορία...
...κι ότι θα του φερόταν καλά. Δεν ήξερα
ότι τα πράγματα θα κατέληγαν εκεί.
Αλλά αυτά γίνανε πριν...
Πριν ερωτευτείς.
Φέρθηκες σαν ηλίθιος
σε λάθος χρόνο.
Ευχαριστώ.
Α, μάλιστα!
Μπορεί να λειτουργήσει τώρα.
Τι είναι πάλι;
Αγαπητέ επιστήμονα, καλωσορίσατε!
Είμαστε ο Ροντρίγκ και η Σιμέν,
τα νέα σου αφεντικά.
Σε ένα υπέροχο περιβάλλον, μακριά
από τη βλακεία της κυβέρνησής σου,
εμείς μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε
το ταλέντο σας προς όφελός μας.
Όλες οι επιστήμες είναι χρήσιμες σε μας.
Αν και είμαστε είδος χωρίς αισθήματα,
...καταλαβαίνουμε
ότι η γνώση είναι δύναμη.
Με τις ικανότητές σας,
την τεχνολογική μας ανωτερότητα,
...εμείς θα συνεχίσουμε
να κυριαρχούμε.
Ο σκοπός της εργασίας σας
θα καθοριστεί αργότερα.
Αν έχετε περάσει κάποιες αρρώστιες
ή φέρετε οποιαδήποτε τραύματα,
...σας παρακαλούμε να μας τα αναφέρετε.
Η διατροφή σου θα είναι
αυστηρά χορτοφαγική.
Σε περίπτωση ζάλης από την πτήση,
να χρησιμοποιήσετε τις σακούλες εμετού.
Σας ευχόμαστε ένα ευχάριστο ταξίδι.
Σαύρες;
Αυτές είναι οι σαύρες που απήγαγαν
τον μπαμπά και τη μαμά;
Νομίζω, αν μου επιτρέπεται,
...ότι είναι μάλλον σαύρες-φύλακες.
Και λοιπόν;
Πού είναι;
Στο Αεροπλάνο 13.
Μπορούμε να τις βρούμε και να τις ακούμε
αλλά όχι και να τις βλέπουμε.
Δεν χάσαμε το Αεροπλάνο 13
μέσα σε καταιγίδα;
Πώς το επισκευάσανε;
Δεν έχει σημασία αυτό.
Το σημαντικό είναι ότι βρέθηκε η Αβρίλ.
Ετοιμαστείτε για απογείωση!
Θα φέρω πίσω το αυτό το Αεροπλάνο.
Αποκλείεται! Είδαμε τα αποτελέσματα
των μεθόδων σου.
Ροντρίγκ, άστο σε μένα αυτό.
Συγγνώμη που παρασύρθηκα.
Αν γνωρίζεις πώς να φέρεις πίσω
την Αβρίλ με ασφάλεια,
...εγώ θα είμαι στη διάθεσή σου.
Σιμέν, ποτέ μη μου ασκείς κριτική
μπροστά στα παιδιά!
Τα ερπετά μπορούν να μιλάνε.
Σαν τον Δαρβίνο.
Αυτό θα το δούμε αργότερα.
Tο επείγον τώρα είναι να βρούμε
πού είμαστε.
Μακάρι να μπορούσα να τα συνταιριάξω
όλα αυτά μαζί.
Αγαπητοί φίλοι, σας ευχαριστούμε
για την επίσκεψή σας.
Αβρίλ, ανυπομονώ να σε έχω εδώ,
μαζί μου,
...μαζί με τον ορό σου.
Αναλαμβάνουν αυτοί το αεροπλάνο.
Ο μοχλός ελέγχου δεν ανταποκρίνεται.
Πού πας;
Στη δεξαμενή φορτίων!
Η πρόωση χάλασε.
Θα προσπαθήσω να τη φτιάξω.
Είσαι τρελός!
Σταμάτα!
Μείνε εκεί που είσαι, παππού!
Τα άκουσα όλα.
Δε θα γίνω εγώ αιχμάλωτος
κάποιων σαυρών!
Αυτή η μηχανή πρέπει να σταματήσει!
Τώρα αμέσως!
Αχ, η μουσική...
Αναγνωρίζω ότι είναι μια από τις λίγες
απολαύσεις που έφτιαξαν οι άνθρωποι.
Λοιπόν, Φλέμινγκ;
Είστε πολύ σφιγμένος.
Πρέπει να φταίει το στρες.
Θα έπρεπε να κάνατε διακοπές.
Ροντρίγκ, καταφέραμε να πάρουμε
τον έλεγχο του αεροπλάνου.
Συγχαρητήρια, αγάπη μου.
Και τώρα;
Χάσαμε το σήμα.
Συνετρίβη στα βάση.
Εντυπωσιακό! Οι φυγάδες μας πρέπει
να χάρηκαν πολύ με τις μεθόδους σας.
Ήταν ανοησία να τους φέρουμε εδώ μέσα!
Η Αβρίλ μπορεί τώρα να είναι
οπουδήποτε μέσα στη ζούγκλα!
Ο θυμός σου είναι παιδιάστικος.
Θα μπορούσε να μας χρησιμεύσει
στην έρευνα μέσα στη ζούγκλα.
Ποπς;
Ποπς!
Πού είμαστε;
Κάνε κουράγιο, Πιζονί...
Είμαι πολύ μεγάλος για να 'μαι ο πατέρας σου
κι είμαι εδώ κάτω.
Δε με νοιάζει!
Εγώ δεν το κουνάω από δω!
’ντε, βιάσου!
Πρέπει να βρω την εγγονή μου.
Γιατί δεν έχουν σκάλες
αυτά τα βρωμο-δέντρα;
Πιζονί...
...κλείσε τα μάτια σου...
...και γλίστρησε σ' αυτό το υπέροχο κλήμα.
Και τι θέλουν δηλαδή οι σαύρες;
Και γιατί;
Αυτές είναι σαύρες-φύλακες.
Όλα αυτά τα δέντρα είναι όμορφα,
...κι αυτά τα φυτά.
Κι αυτός ο καθαρός αέρας.
Με μισείς;
Μα τι πραγματικά θες εσύ;
Το να καταλάβω τελικά ότι πλαστήκαμε
ο ένας για τον άλλον;
Ότι από ένα γδάρσιμο ξεκινήσαμε
και καταλήξαμε στο φιλί;
Γιατί όχι;
"Ω, Ζούλιους, θα φτιάξω τη ζωή μου
με βάση εσένα".
Και θα ξεχάσω ότι πρόδωσες τον παππού μου
στους αστυνομικούς...
...και ότι μου έλεγες ψέματα;
Γιατί όχι;
Αν δεν είχε συλληφθεί ο Ποπς,
δε θα ήμασταν εδώ τώρα!
Ίσως επομένως είναι γραφτό σου
να βρεις τους δικούς σου μαζί μου!
Είμαι εδώ επειδή ψάχνω
για τους γονείς μου...
...κι αυτό θα το κάνω χωρίς εσένα.
Χάρηκες τώρα;
Τέλειωσες;
Τι θα κάνουμε τώρα;
Εγώ ξέρω!
Θα αρχίσεις να ψάχνεις
και άντε να δούμε τι θα βρούμε.
Κι εγώ θα πάρω όλο το ρίσκο!
Ωραία ιδέα!
Πήγαινε να ψάξεις μόνη σου.
Δαρβίνε, μη μ' αφήνεις τώρα.
Θέλω να βρω ένα μέρος για κατούρημα.
Για αστυνομικός, κλειδώνομαι
υπερβολικά συχνά.
Απίστευτο...
Σας αρέσουν οι φράχτες;
Δε φταίω εγώ...Αυτός επισκεύασε
πρόχειρα τη μηχανή σας.
Αφήστε με να φύγω.
Θα δουλέψω πολύ για σας.
Ξέρω από πειθαρχία.
Πού είναι η Αβρίλ;
Θα ήμουν χαρούμενος
αν το 'ξερα.
Κι εγώ.
Και γω είμαι σίγουρος
ότι λέτε ψέματα.
Ροντρίγκ,
...σταμάτα να φέρεσαι τόσο σκληρά.
Φυσικά και δεν ξέρουν τίποτα.
Tα παιδιά βρήκαν το μπροστινό μέρος
του αεροπλάνου...
...και μερικά αποτυπώματα.
Πρέπει να συνεχίσουμε τις έρευνες.
Βλέπετε;
Σχεδόν τα κατάφερα, ε;
Λίγο ακόμα και θα σας απελευθέρωνα.
Μπαμπά;
Πολ;
Ωραία μυρίζει.
Να δοκιμάσω;
Αν θέλετε...Αυτό το πατέ
είναι από κατσαρίδα.
Ευχαριστώ πολύ, αλλά μη σας στερήσω
τις πρωτεΐνες σας!
Είστε σίγουρος;
Αγαπητέ φίλε, πρέπει να δουλέψω.
Νόμιζα ότι αυτοί οι επιστήμονες
ήταν φυλακισμένοι.
Και βαρέθηκα τον Σούμαν,
ας παίξουν και λίγο Βέρντι, εντάξει;
Τι συμβαίνει;
Πες μου, αγαπητέ συνάδελφε,
...ξέρεις πού είναι η Ανέτ
και ο Πολ Φρανγκλέν;
Συγγνώμη, αλλά ποια είστε;
Πού είναι το ζεύγος Φρανγκλέν;
Δεν ξέρετε πού είναι;
Και γιατί ψάχνετε τους Φρανγκλέν;
Προδότης! Ποιος είσαι εσύ;
Φρουροί!
Ελάτε εδώ!
Αυτοί είναι κατάσκοποι!
Βοήθεια!
- Όχι! Όχι εδώ!
- Βλάκα!
Όχι! Δεν το 'σωσα.
Ενεργοποιήστε τις εφεδρικές γεννήτριες!
Θα πάρει λίγη ώρα, Σιμέν.
Πάτε να ελέγξετε τι συνέβη
στο φυτό τροφοδοσίας!
Η νύχτα πέφτει γρήγορα
α' αυτήν την τρύπα.
Μπαμπά;
Πολ!
Και τώρα, τι κάνουμε;
Πρέπει να βρούμε την Αβρίλ αμέσως.
Και η Ανέτ;
Μην ανησυχείς γι' αυτήν.
Έι, κάμπια!
Εδώ!
Στο πόδι!
Όχι, σε παρακαλώ!
Ζαλίζομαι!
Πού είναι ο Πολ και η Ανέτ Φρανγκλέν;
Για τη γυναίκα δεν ξέρω.
Ο άντρας είναι κλειδωμένος.
Ο μπαμπάς είναι κρατούμενος;
Πού;
Στην περιοχή των κελιών.
Ακολουθήστε τα μπλε φώτα.
Θα σας διαλύσω, καθάρματα!
Πού πάμε;
Να βρούμε την κόρη μου.
Έχω μια ιδέα πού μπορεί να είναι.
Πρέπει να κάνω κάτι
με το οικογενειακό ιστορικό σας,
Αυτό που θέλω τώρα
είναι να αποδράσω.
Πώς θα φύγουμε από αυτήν
την καταραμένη ζούγκλα;
Αναθεματισμένα λαχανικά!
Καλύτερα να φύγουμε χωρίς αυτόν.
Πολύ καλά.
Με αυτή τη διακοπή,
τα συστήματα παρακολούθησης
είναι απενεργοποιημένα,
...κι εσείς μπορείτε να ανεβείτε
στην καμινάδα.
Στην καμινάδα;
Μπαμπά;
Εδώ 521.
Είμαστε με τον 238.
Πρέπει να τους βρούμε.
Τι έγινε, 238;
Είναι η Αβρίλ και η συμμορία της;
Ναι. Πηγαίνουν προς τα κελιά.
Ψάχνουν για τον Πολ Φρανγκλέν.
Έχουν τον εκτοξευτή ακτίνων μου.
Συγγνώμη, μπαμπά.
Είναι σε αυτόν τον τομέα.
Σύντομα θα τους πιάσουμε.
Προσοχή!
Πρέπει να επιτρέψουμε πυροβολισμούς
με κάθε κόστος.
Σιμέν, έχω μια ιδέα.
Μια ειρηνική ιδέα.
Θα την εκτιμήσεις.
Πολ, πιο αργά.
Έχω περάσει τα 60.
Πες μου πού θα πάμε πρώτα...
Η Αβρίλ δεν γνωρίζει τη ζούγκλα,
κι άρα σίγουρα θα την πιάσουμε.
Ξέρω πού θα πάνε να την πιάσουν.
Είναι μακριά.
Πώς φαίνεται τώρα;
Ακολούθησε τα μπλε φώτα.
Δεν είναι και τόσο πολύπλοκο!
Εσείς, κύριε, δεν θέλατε να περπατάτε
στη μέση του μονοπατιού.
Εσείς, κύριε, δεν θέλατε να παγιδευτείτε από
αυτή τη βλάστηση σαν κάποιο άγριο θηρίο.
Εσείς, κύριε, θέλατε να σας πιάσουν
τόσο βλακωδώς!
Ναι, κύριε, μας κάνατε να χαθούμε!
Μπορείτε οι δυο σας να μαλώνετε
χωρίς να κάνετε φασαρία;
Σας ακούνε από μίλια μακριά.
Μαμά;
Αβρίλ!
Μαμά!
Μαμά, κοίτα!
Ο Δαρβίνος είναι εδώ!
Και αυτός είναι ο...Ζούλιους.
Θα γνωριστούμε πιο μετά.
Πρέπει να φύγουμε,
να μη σταματήσουμε.
Καταφέρατε να το σκάσετε;
Από το κελί;
Πού είναι ο μπαμπάς;
Ξέρεις πώς να τον απελευθερώσουμε;
Θα σου πω μετά.
Ωραία, ε;
Ένας παράδεισος της τεχνολογίας.
Ένας παράδεισος με κρατούμενους.
Πού είναι ο μπαμπάς;
Αβρίλ, εδώ βρίσκονται τα πιο μεγάλα
μυαλά του πλανήτη,
και εργάζονται μαζί με ζώα.
Σαύρες-φύλακες και επιστήμονες.
Συνεργάζονται για την επιτυχία
αυτού του σχεδίου.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Ποιο σχέδιο;
Έχει καμιά σχέση με τον ορό;
Γιατί δεν είναι όλοι κρατούμενοι
σαν τον μπαμπά;
Κρατηθείτε.
Καλωσόρισες, άτιμη γυναίκα!
Μας είπες ψέματα.
Μας πρόδωσες.
Ούτε ψέματα είπα
ούτε σας πρόδωσα.
Αβρίλ, βρίσκεσαι εδώ για καλό σκοπό.
Έξοχη δουλειά, ευχαριστώ.
Η νεώτερη των Φρανγκλέν!
Τι απόλαυση να συναντώ την οικογένεια
μετά από τόσο καιρό!
Να ο ορός σας.
Αυτόν θέλετε;
Πάρτε τον! Δώστε μου τον πατέρα μου
κι αφήστε μας να φύγουμε.
Ανόητη! Δεν θέλουμε
αυτή τη χαζή μπάλα!
Θέλουμε αυτό που βρίσκεται
μέσα στο κεφάλι σου.
Αυτό που θέλουμε, Αβρίλ,
είναι αυτό που ψάχνεις τόσο καιρό.
Tη φόρμουλα που έσωσε τον γάτο σου.
Τον Υπέρτατο Ορό.
Τι μου λέτε τώρα;
Ο γάτος μου σώθηκε
από τον ορό των γονιών μου,
...που ήταν μέσα στη μπάλα.
Η φόρμουλά μου ποτέ δε λειτούργησε.
Αβρίλ, ο ορός που σου αφήσαμε
πριν 10 χρόνια,
...δεν είχε καμιά επίδραση.
Τον ανακατασκευάσαμε εδώ
και πάντα δεν έπιανε.
329!
Είμαι ο 156, μαμά.
Να ο κατάσκοπος 217...
...που στείλαμε στο εργαστήριό σου.
Με λίγες σταγόνες από τον δικό σου ορό...
...έγινε καλά, σαν τον γάτο σου.
Όπως ο Δαρβίνος,
...αυτό το τρωκτικό μεταμορφώθηκε.
Μπορεί τώρα να ξαναγεννηθεί,
...και να επιβιώσει από οποιαδήποτε επίθεση
στα κύτταρά του.
Είδες;
Μπορώ να γίνω ένας γάτος-πολεμιστής!
Ένας γάτος-σαμουράι.
Πώς θα μπορούσα να εφεύρω οτιδήποτε
μέσα σε εκείνο το άθλιο εργαστήριο;
Δολοφόνε!
Δεν πας καλά!
Σκάσε!
Περίμενε και θα δεις...
Γάτος-σαμουράι!
Πραγματικά, δεν ήταν απαραίτητο.
Αβρίλ, πρέπει να ξαναφτιάξεις
τον Υπέρτατο Ορό.
Για το σχέδιο.
Το σχέδιο;
Οι εφεδρικές γεννήτριες
δουλεύουν τώρα.
Ενεργοποίηση αμέσως.
Αυτός είναι ένας πύραυλος που μπορούμε
να τον στείλουμε στο διάστημα,
για να σκορπίζει από κει
φύλλα και φυτά,
και να ρίχνει δισεκατομμύρια σπόρους
που αναπτύχθηκαν στη ζούγκλα μας.
Αυτοί οι οργανισμοί, αν περάσουν
από τη δική σου φόρμουλα,
...θα μπορούν να αντέχουν στην έκρηξη
και στο διάστημα.
Μπορούν να επιβιώσουν και
να πολλαπλασιαστούν σε νέους πλανήτες.
Αβρίλ, χάρη στην ανακάλυψή σου
η ζωή δεν θα χαθεί ποτέ.
Όλα είναι έτοιμα και θα χρειαστούμε
μονάχα τον ορό σου.
Το σχέδιο "Δεύτερη Ζωή" θα γίνει τελικά
πραγματικότητα.
Για σταθείτε!
Σχεδιάζετε να ανατινάξετε μια γιγάντια
βόμβα για να σώσετε ζωές;
Ποιο είναι το νόημα των επιστημών;
Αβρίλ...
...χάρη στον πρόγονό σου,
τον Γκουστάβ,
...καταλάβαμε πώς χρησιμοποιείτε εσείς
τις επιστήμες.
Στο τέλος θα καταστρέψετε
τα πάντα γύρω σας.
Η μόνη λύση είναι να χρησιμοποιήσετε
την  εφεύρεσή σου...
...για να διατηρήσετε τη ζωή.
Η Φύση θα επιβιώσει
πέρα από την αντίληψή σας.
Έχω δει και καλύτερους ευεργέτες
από σας.
Μου πήρατε τους γονείς μου,
...καταστρέψατε ένα τελεφερίκ
και σκοτώσατε όλους τους επιβάτες του!
Αυτό ήταν ατύχημα.
Δεν ήταν τίποτα σε σύγκριση με
τους πολέμους που ξεκίνησε το είδος σου.
Αβρίλ, αρνηθείς να μας βοηθήσεις,
αν και αυτό θα μου είναι αποκρουστικό,
...θα επιτρέψω στον Ροντρίγκ
να προσέχει τη μητέρα σου.
Λυπάμαι, Ανέτ.
Αυτό είναι για τη σωτηρία της Φύσης.
Πού είναι το εργαστήριό σου;
Θες βοήθεια;
Φέρε μου τον καταλύτη,
...το υγρό.
Είσαι σίγουρη ότι είναι καλή ιδέα
να δώσεις στις σαύρες τον ορό σου;
Ζούλιους...
...σκέτο νερό είναι.
Να το. Έτοιμο.
Πρώτα μια μικρή δοκιμή.
132!
Κράτα το αυτό.
Ο Υπέρτατος Ορός.
Τα κατάφερες!
Μπράβο!
Tη φιάλη!
Παρακαλώ!
Τελικό βήμα:
Τοποθέτηση του ορού
στις φλέβες του πυραύλου.
Έλεγχος του οδηγού...
Προετοιμασία καύσης...
...και εκκαθάριση χώρου
για εκτόξευση.
Ροντρίγκ,
...δώσε μου, σε παρακαλώ, τον ορό.
Ροντρίγκ;
Ο ορός πρέπει να χρησιμοποιηθεί
μόνο για τον πύραυλο. Για τίποτε άλλο.
Κορόλεφ, ξεκίνα τη διαδικασία
για άμεση εκτόξευση!
Μα δεν βάλαμε τον ορό.
Δεν τελειώσαμε τον έλεγχο.
Τα έλεγξα όλα εγώ.
Προετοιμαστείτε για την πυροδότηση...
...αν τα θέλετε τα πόδια σας.
Να πάρει!
Τι ευτυχία να είσαι άφθαρτος!
Σιμέν!
Ρύθμισα τη συσκευή υψομέτρου
της βόμβας.
Η έκρηξη θα γίνει στα 500 μέτρα.
Κάθε ζωή στη γη θα καταστραφεί!
Αντιδραστήρες προ πυροδότησης,
φάση 1.
Αυτοί οι άνθρωποι θα υποστούν
τη μοίρα που τους αξίζει!
Θα χορεύουμε στις στάχτες τους!
Εμείς οι σαύρες, μόνες μας, θα ζούμε
ως το τέλος του Χρόνου!
’φθαρτες!
Όχι πια αρρώστιες και γηρατειά.
Σιμέν, ναι, θα προστατέψουμε τη ζωή,
...αλλά μόνο για αυτούς που μας αξίζουν!
Πιες τον ορό!
Ποτέ!
Δε θα σ' αφήσω ποτέ να κάνεις
μια τόσο άθλια πράξη!
Σιμέν, Σιμέν μου...
Στήριξα όλες σου τις διαταγές.
Τη συμπεριφορά σου απέναντι
σ' αυτά τα ανθρώπινα αποβράσματα.
Είμαι τόσο απογοητευμένος!
Δεν βλεπόμαστε πια στα μάτια!
Είναι ώρα να χωρίσουμε!
Εγώ θα αναλάβω τα παιδιά.
Παιδιά!
Αποφασίστε:
Θα ζήσετε και θα κυριαρχείτε
με τον μπαμπά σας;
Ή θα πεθάνετε με τη μαμά σας;
Παλιο-μανιακέ!
Μαμά!
Με τον μπαμπά!
Με τη μαμά!
Αντιδραστήρες καύσης,
φάση 2.
Τρελάθηκαν.
Αυτές οι σαύρες είναι τέρατα!
Στη μονή γραμμή, γρήγορα!
Πρώτα οι φυσικοί!
Αφήστε με να περάσω!
Φύγε!
Περιμένετέ με!
Ζούλιους!
Tο σχέδιο...η ζωή μας...
Όλα χάθηκαν.
Αβρίλ,
...μακάρι να 'ξερες πόσο λυπάμαι.
Πρέπει να βρούμε τη Σιμέν.
Μόνο αυτή μπορεί να σταματήσει
την καταστροφή.
Δεν μπορώ να σ' αφήσω εδώ!
Φύγε! Θα τα καταφέρω και μόνη μου.
Αβρίλ...
Σιμέν...
’κου με. Η μόνη μας ελπίδα είναι
ο μετρητής υψομέτρου της βόμβας.
Πρέπει να μπούμε στον πύραυλο
και να ρυθμίσουμε τον μετρητή...
...ώστε η έκρηξη να γίνει στο διάστημα.
Σιμέν.
Αβρίλ!
Και πάλι σ' ευχαριστώ για όλα.
Έι, σαύρα!
Βλάκα!
Είμαι άφθαρτος εγώ!
Ναι, καλά, τρωκτικό.
Ο ορός είναι εδώ.
Ναι, σου έδωσα νερό.
Ροντρίγκ, βασιλιά του σύμπαντος,
...μόλις την πάτησες!
Απογείωση σε 3 λεπτά.
Παρακαλώ, εκκενώστε την περιοχή.
Φύγετε!
Ο πύραυλος!
Ο πύραυλος;
Όχι, είναι τρέλα!
Αβρίλ, περίμενε!
Απογείωση σε 2 λεπτά.
Προσοχή, η πόρτα κλείνει.
Δαρβίνε! Δαρβίνε!
Φύγε τώρα!
Αντιδραστήρες προ καύσης,
φάση 3.
Αβρίλ!
Μπαμπά!
Τρέχα!
Γρήγορα!
Αβρίλ, τι κάνεις;
Μπαμπά!
Απογείωση.
Τι;
Πού είμαστε;
Δεν είναι ώρα για εξηγήσεις!
Βγείτε και τρέξτε!
Έξω! Γρήγορα!
Από δω!
Γρήγορα! Να φύγουμε
όσο πιο μακριά γίνεται!
Ανεβείτε!
Πολ, είναι πολύ αργά.
Η βόμβα θα εκραγεί.
Πρέπει να προσπαθήσουμε!
Όσο πιο μακριά πάμε, τόσο περισσότερο
θα γλιτώσουμε από την έκρηξη!
Μην ανησυχείς,
ο Δαρβίνος θα τα καταφέρει.
Τι εννοείς;
Τι κάναμε;
Κάναμε αμαρτία με την επιστήμη.
Εκπλήσσομαι.
Παλιο-καμινάδα!
16 Σεπτεμβρίου 1941.
Ο Nαπολέων ο Ε',
από ευγνωμοσύνη για τις σπουδαίες
υπηρεσίες του για την Αυτοκρατορία...
όρισε τον Πιζονί ως αρχηγό
των Μυστικών Υπηρεσιών.
Να φοβάστε, εγκληματίες!
Ο Πιζονί θα σας πιάσει και θα σας τιμωρήσει...
...όπως διέλυσε εκείνη
τη συμμορία του Κακού
...που τρομοκράτησε
τον πολιτισμό μας.
20 Ιουλίου 1951.
Χάρη στο πετρέλαιο,
που είναι ανεξάντλητο και καθαρό,
...ο πόλεμος για την ενέργεια έληξε.
Επιστήμες: αν και συνεργάστηκαν
οι καλύτεροι επιστήμονες,
...το θέμα "Αβρίλ Φρανγκλέν"
έχει κολλήσει.
Όλοι οι βιολόγοι μας απέτυχαν...
να κατασκευάσουν τον περίφημο
"Υπέρτατο Ορό"
...που θα ήταν έτοιμος
προς κατανάλωση.
Αστρονομία: το τρελό σχέδιο...
που κατέστρεψε τον Πύργο του ’ιφελ
φαίνεται να πετυχαίνει.
Τα φυτά μεγαλώνουν στο φεγγάρι,
στον ’ρη και στην Αφροδίτη.
21 Ιουλίου 2001.
Αυτό είναι ένα μικρό βήμα για μένα,
...αλλά ένα μεγάλο άλμα
για την Ένωση των Δημοκρατιών.
Περπατώ στο φεγγάρι!
Οι αισθητήρες μου μου λένε
ότι εδώ η ατμόσφαιρα είναι ασφαλής.
Για να κουνηθούμε λίγο!
Δεν είμαι ολομόναχος!
Πόσο άργησες!
Τεμπέληδες!
Αβρίλ, έρχομαι!
Αβρίλ!
Βρήκαν τον Δαρβίνο!
Στο φεγγάρι!
Αβρίλ;
Αβρίλ!
Με κατατρόμαξες!
Πιες το. Δεν είναι o ορός,
αλλά θα 'σαι καλύτερα.
Υποτιτλισμός
CRS